
2,3,4일에 만든 결과물 이용해서 화면설계서를 작성해보기로 한다

화면설계서 양식에 들어갈 만한 정보들이 IA에 존재하는지 확인하자
날짜는 오늘 날짜로 

화면명, 화면 ID, 요구사항 ID, 화면유형
화면 경로, 설명, 담당자/작성자, 작성일

디스크립션
요소 / 설명 탭으로 수행하며 유형 열은 삭제한다
총 너비는 화면의 1/3 이상 사용하지 않는다

작성 스타일은 와이어프레임 형태로만 작성한다

출력은 피그마 또는 pdf 로 작성을 요청한다. ppt가 필요한지?

1-1. 생소한 형태의 디스크립션으로 생성되어 다듬었음

1-2. 현백에서 사용한 양식으로 바꾸었더니 괜찮아짐
아이콘이 달라 머티리얼 아이콘 참조하라 전달했고, 이해할 수 있게 변경됨

1-3. 영화예매 앱은 괜찮아 진 듯함. 
지금부터 실제 현백 프로젝트를 넣어 실험하기로 함


2-1. 의외로 제법 말이 되게 도출된 첫 실험
문제는 '디스크립션 작성 양식'의 시스템화로 보임
아이콘이나 화살표, 영역 표시 등이 확인히 차이남
이를 정돈할 수 있도록 구성하는 데에 시간을 쓰기로 함

2-2. 먼저, 기존에 파운데이션이 있는 범정부 가이드 pdf를 집어넣어 요청함
-> 피그마 양식 요청할 때엔 피그마 링크보다 pdf화한 가이드로 주는 편이 옳은 듯함


2-3. 그래서 양식을 고정해서 주려고 함
어떻게 ai 에게 전달하면 될지, ai로부터 먼저 틀을 받아보기로 함
화면설계서 템플릿 + md작성규칙 파일
-> 수정이 용이한 템플릿 파일에 내용을 작성하고 md 작성규칙 파일을 만들어달라고 요청

2-4. 화면 상단 표 영역 및 디스크립션 수정 요청함
두 번 정도의 시도 끝에 맞추었음.
아이콘을 더미아이콘으로 두지 않기 위해 머리티얼디자인 연결 요청함 (오픈라이선스)

2-5.
아이콘 들어가니 완성도가 되게 높아졌음. 그러나 범정부 공통가이드 탓에 글자들이 좀 큼
바이널씨에서 실무 작업 시 사용하는 그림 양식이 필요함
디자인에서 사용하는 폰트 파운데이션 및 기존 설계서 갖고 제시해야 함
-> 브랜드관 설계서 던져보기로 함


2-6.
굉장히 그럴싸하게 나옴.
화면상단 스테이터스 바와 와이어프레임 테두리가 원형 처리되어 있어 자제 요청함



2-9. 
초기화하여 새 채팅으로 브랜드관/홈 작성요청


2-10. 
잘 안나와서, 2-5 결과 2번 항목으로 작성 요청
괜찮게 나오는 듯함.
폰트나 세세한 항목들이 다소 크게 들어 가 있음.
정책 작성을 통해 설명해줘야 할 듯함.

3-1.
작성규칙 정책 작성하여 수행시킴
뭔가 지시를 잘못했는지, 이상한 게 나옴
다시 요청함

3-2.
폰트 굵기 수정 등이 필요해 보여서 파인튜닝 수행하기로 함
빨간 인디케이터는 크기를 줄이고, 스테이터스바 없앤 칸은 위로 밀어달라고 함.
디스크립션은 굵기 처리 미수행 및 들여쓰기 요청
-> 수행 후 임의의 영화예매앱 IA에 대입해 설계 요청해봐야 함

정책 2 작성
진짜 진짜 진짜 잘 나옴.
그런데 화면설계서 예시가 없었으니 무언가 언성한 느낌이 듬
2-4. 에서 작성한 예시 페이지를 사용해보기로 함

2-1. 빈칸으로 점선처리해둔 영역들을 그대로 처리해서 갖다 씀;;
퍼펙트한 양식의 예시장표를 마련해야 할 듯함

2-2.
2-1에서 예시화면 사용하여 전달 수행
폰트, 예시장표 다듬었음

2-3.
새 채팅으로 재수행
원하던 대로 잘 나옴, 아이콘이 깨져 나와서 png로 처리해달라고 요청함.
작성일이 두 줄로 나오는데 이를 수정해달라고 요청함

2-4
새 정책(5) 추가, 디스크립션 테두리 추가 및 머티리얼 크기 80%로 조정 수행
상품유닛에 대한 정의나, 컴포넌트에 대한 정의가 없어 다소 밋밋함
나머진 정말로 ok
컴포넌트 정의가 설계 전에 먼저 들어온다면 정말 할 만한듯함.

**닭이 먼저인지 알이 먼저인지는....해 봐야 알 것 같음....**


