
IA를 AI가 작성하기 위해서는 데이터를 잘 읽어내야 함
따라서 현대백화점 프로젝트의 제안요청서(RFP)와 기존 작성되어있던 요구사항정의서를 견본으로 제공하여 양식 정제 후 전달함

그 결과, IA도출되었으나 양식이 불분명했음. 표준 내용으로 쓰여진 것들은 쓸만하나 뎁스 단계가 짧아 보임.
불분명한 양식 해소를 위해 현대백화점 프로젝트에서의 IA 양식을 견본으로 제공하여 도출함

-> v0.3
참조할 만한 결과를 받았음. 특히 요구사항 ID가 항목 별로 기재되어 도출된 것은 놀라움
그러나, 화면 본 수 체크를 위해 필요한 탭 아래 항목들(예. 팝업, 필터 등)은 4단이라는 뎁스 한계에 부딪혀 제성능을 내지 못함

-> v0.4
8단까지 내려할 수 있도록 재요청했음
겉보기엔 그럴싸해 보이나, 의도와는 조금 다를 수 있음을 파악함.

-> v0.5
실제 사용된 IA로도 요청하여 요구사항 ID 삽입 요청해봄
당연하겠지만 원본 자료가 탄탄해 잘 나옴.

-> v0.6
IA만 주고 나머지 자료는 모두 삭제한 채로 재생성 요청해봄
요구사항 ID가 엉뚱하게 되어있는 것처럼 보임.

->

-> v0.8
요구사항 ID와 그 내용을 써달라고 함
제법 엉뚱하게 나옴... 답이 정해져 있기에 다르게 보이는 것일 수 있음.
참고하지 말고 새로 요청해보기로 함.

ai rfp, 기존 제안요청서로 구성해보기로 함. 8뎁스까지.




----

-> v0.9
새 채팅으로 요구사항정의서와 제안요청서를 주고 IA 요청함

>요구사항정의서와 클라이언트로부터 받은 제안요청서를 줄게 자료 기반으로 IA 작성해줘 IA 작성 시에는 요구사항ID와 그 근거를 칸을 맞춰 붙여 줘 
>
>IA 에 필요한 열 목록으로는 번호, 파트구분(전시, 주문, 인증.. 등), 큰 메뉴구조명 셀 아래 8개 뎁스, 화면 ID(생성필요), 화면 설명, 요구사항 ID, 요구사항 ID 근거, 화면구분(화면, 팝업.. 등) 이 필요해


-> v0.1
개발 관련 내용들이 함께 도출됨. 기본 구조가 잡히지 않은 채 IA가 도출됨

->v0.2
기본 쇼핑몰 앱 IA를 기초로 만들어달라고 부탁
이 때, 어떤 유형 서비스의 IA를 토대로 만들어달라고 부탁함. -> IA 설정 시, 앱의 유형을 설정하여 요청하면 잘 도출될 것으로 보임

> 더 세분한 표준 하위 메뉴로 구성해줘

->v0.3

뭔가 순서가 개판이다. 메인화면이 어디고 미스페이스는 왜 최상단에 있는지 모르겠다.
기존 수작업 IA를 전달해 양식을 주기로 해 본다

->v0.4

리움 / 랭킹닷컴 등의 기존 ia 참고하라 하여 재작성
제법 잘 나온듯함
비고 - 요구사항ID/근거/화면설명을 개별 칸으로 분리하고 임의생성인지 아닌지 표기해달라 함

->v0.5 사용할 만함
특히, RFP 및 요구사항정의서에서 기록된 내용들을 참조할 수 있도록 구성된 IA드래프트인 것으로 보임
IA를 참고해서 그려야 할 내용까지 확인 가능한 느낌이 듬

----
결론




IA는 인간 의도의 영역이라 다소 맞지 않는 듯하다. 차라리 IA정도만 인간이 작성해 던지면 그에 맞는 배치나 정보 입력, 나아가 WBS 작성까지도 가능할 수 있지 않을까?